Objetivos de la política de scheduling:

Ecuanimidad (fairness): que cada proceso reciba una dosis “justa”de CPU (para alguna definición de justicia).
Eficiencia: tratar de que la CPU esté ocupada todo el tiempo. Carga del sistema: minimizar la cant. de procesos listos que están esperando CPU.
Tiempo de respuesta: minimizar el tiempo de respuesta percibido por los usuarios interactivos.
Latencia: minimizar el tiempo requerido para que un proceso empiece a dar resultados.
Tiempo de ejecución: minimizar el tiempo total que le toma a un proceso ejecutar completamente.
Rendimiento (throughput): maximizar el número de procesos terminados por unidad de tiempo.
Liberación de recursos: hacer que terminen cuanto antes los procesos que tiene reservados más recursos.